Найдены совпадения для (corpus/clean/В мире/761): Парламент Румынии 5 февраля проголосовал за вынесение вотума недоверия правительству под руководством Людовика Орбана, это решение поддержал 261 депутат из 465. Новым кандидатом на должность премьера стал министр финансов Кыцу, однако 12 марта он отказался от возможности стать премьером и взял самоотвод, поэтому Йоханнис провел срочные консультации с партиями, чтобы выбрать нового кандиадата.
"Президент Клаус Йоханнис сообщил в пятницу, что выдвигает кандидатом в премьеры Людовика Орбана", - говорится в сообщении.
	corpus/clean/В мире/553. Парламент Румынии 5 февраля проголосовал за вынесение вотума недоверия правительству под руководством Людовика Орбана, это решение поддержал 261 депутат из 465. Новым кандидатом на должность премьера стал министр финансов Кыцу, однако 12 марта он отказался от возможности стать премьером и взял самоотвод, поэтому Йоханнис провел срочные консультации с партиями, чтобы выбрать нового кандиадата.
"Президент Клаус Йоханнис сообщил в пятницу, что выдвигает кандидатом в премьеры Людовика Орбана", - говорится в сообщении.