Введите запрос:Путин AND Коронавирус
Руководителем рабочей группы Госсовета РФ по противодействию распространения КОРОНАВИРУСА назначен мэр Москвы Сергей Собянин, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля.
Президент России Владимир ПУТИН в воскресенье подписал распоряжение о создании рабочей группы Госсовета по противодействию распространению коронавирусной инфекции.

Украинские интернет-пользователи посоветовали президенту страны Владимиру Зеленскому поменять спичрайтеров после того, как он поставил новый КОРОНАВИРУС в один ряд с испанским гриппом.
Ранее украинский лидер опубликовал в фейсбуке видеообращение, в котором призвал соотечественников внимательнее относиться к своему здоровью на фоне распространения COVID-19, а также до 17 марта вернуться на родину. Президент заявил, что в этой ситуации не нужно паниковать.
"Мы с вами пережили многое. Нас с вами не одолели птичий, свиной и испанский грипп. Мы сильные, и у нас все будет хорошо!" — сказал глава государства.
Украинцы не оценили речь президента и посоветовали ему повторить историю.
"Испанку, говорит, мы все вместе пережили, и КОРОНАВИРУС переживем. Это он, грамотей, про грипп 1918 года. Сто лет назад. Тот случай, когда книжки читать надо, а не сценарии сериалов", — написала киевская журналистка Светлана Крюкова.
Другие комментаторы отметили, что во времена испанского гриппа "деда Зеленского даже в проекте не было".
"Только от "испанки" в начале XX века умерло порядка ста миллионов людей во всем мире. В том числе на территории бывшей Российской империи умерло свыше 2,5 миллиона людей. Какой идиот пишет эти тексты? Не учите историю, хоть не позорьтесь!" — отметил политолог Тарас Березовец, назвавший речь Зеленского "ударом в штангу".
В свою очередь, пользователь Сергей Бандуровский написал, что украинскому президенту надо менять спичрайтеров, и в качестве примера привел команду российского лидера Владимира ПУТИНА.
"ПУТИН заявил, что РФ справится со вспышкой КОРОНАВИРУСА, падением цен на нефть и курса рубля", — говорится в его записи.
"Это испанский стыд — то, что вы делаете со страной, — а не испанский грипп", — прокомментировал речь Зеленского Андрей Лозовой.
В субботу кабмин Украины принял решение о временном запрете на въезд в страну всех иностранцев и приостановке пассажирского авиасообщения из-за ситуации с новым типом КОРОНАВИРУСА. Кроме того, в стране ввели карантин во всех учебных заведениях и запретили проведение массовых мероприятий.
В пятницу на Украине сообщили о первом случае смерти от COVID-19, пока в стране подтверждены три случая инфицирования.
В мире уже более 145 тысяч человек заражены новым КОРОНАВИРУСОМ. Большинство из них выздоровели, однако более пяти тысяч скончались. На прошлой неделе Всемирная организация здравоохранения объявила вспышку COVID-19 пандемией.

Президент РФ Владимир ПУТИН провел оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
По его словам, в совещании приняли участие спикеры обеих палат парламента Валентина Матвиенко и Вячеслав Володин, замглавы Совбеза Дмитрий Медведев, руководитель администрации Кремля Антон Вайно, секретарь СБ РФ Николай Патрушев, глава МИД РФ Сергей Лавров, министр внутренних дел Владимир Колокольцев, руководители ФСБ Александр Бортников и СВР Сергей Нарышкин.
"Участники совещания обсудили выполнения договоренностей по Идлибу, заключенных в ходе недавнего рабочего визита президента Турции Тайипа Эрдогана. Состоялся также обмен мнениями по ситуации, связанной с сильной волатильностью на международных рынках. Говорили также о ситуации в мире вокруг угрозы КОРОНАВИРУСА", - сказал Песков.

Превентивные режимы по борьбе с распространением КОРОНАВИРУСА предусмотрены до конца месяца, потом предстоит тщательно взвесить ситуацию в зависимости от того, как она будет развиваться, принять решение в отношении всех остальных мероприятий, в том числе голосования по поправкам в конституцию, заявил пресс-секретарь президента РФ Владимира ПУТИНА Дмитрий Песков
"До 22 апреля еще много времени - первое. Второе - вы знаете, что все превентивные режимы, например, в Москве и так далее, в Московской области с сегодняшнего дня, в Питере, они до 1 апреля, до конца месяца. Потом предстоит тщательно взвесить ситуацию в зависимости от того, как она будет развиваться, принять решение в отношении всех остальных мероприятий, режимов, мер предосторожности или наоборот. Ситуация подвижная", - сказал песков журналистам, отвечая на вопрос о том, изучали ли в Кремле опыт Ирана и тех выборов, которые там проходили на фоне начала распространения КОРОНАВИРУСА, считают ли, что необходимы какие-то меры предосторожности к голосованию по поправкам, намеченному на 22 апреля.

Перспективы проведения саммита "пятерки" постоянных членов Совета безопасности ООН по решению мировых проблем очень велики, наилучшей площадкой для такой встречи могла бы стать юбилейная Генассамблея в сентябре, пока преждевременно говорить, может ли на эти планы повлиять ситуация с КОРОНАВИРУСОМ, заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
Ранее президент США Дональд Трамп утвердительно ответил на вопрос об участии в обсуждении контроля над вооружениями с Россией, Китаем, Францией и Великобританией в Нью-Йорке. До этого президент РФ Владимир ПУТИН предложил организовать встречу лидеров стран постоянных членов Совбеза. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в конце января заявлял, что за встречу выступили КНР и Франция.
В беседе с журналистами в пятницу пресс-секретарь российского лидера отметил, что Москва получила определенные сигналы о том, что Великобритания также заинтересована в проведении такого саммита.
"Все говорят о том, что наилучшей площадкой для проведения такой встречи пятерки могла бы стать юбилейная Генассамблея - будет 75 лет, это сентябрь. Времени много, и пока преждевременно говорить о том, как и может ли вообще КОРОНАВИРУС повлиять", - заявил Песков в ответ на вопрос о том, каковы перспективы такой встречи с учетом ситуации с КОРОНАВИРУСОМ.
"Сейчас мы исходим из того, что действительно перспективы проведения такой встречи - настолько нужной всем нам и всему человечеству - очень позитивны и очень велики", - подчеркнул представитель Кремля.

Президент России Владимир ПУТИН подписал распоряжение о создании рабочей группы Госсовета по противодействию распространению коронавирусной инфекции, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля.
Ее возглавит мэр Москвы Сергей Собянин.
Среди других участников группы — первый вице-премьер Андрей Белоусов, вице-премьеры Татьяна Голикова и Дмитрий Чернышенко, министр здравоохранения Михаил Мурашко, глава Минпромторга Денис Мантуров, министр транспорта Евгений Дитрих, помощник президента Игорь Левитин и другие.
Главам регионов, где выявлен КОРОНАВИРУС, рекомендовано принять участие в рабочей группе.
Всемирная организация здравоохранения ранее объявила вспышку COVID-19, распространившегося из Китая, пандемией.
По последним данным, по всему миру заразились 157 тысяч человек. Случаи КОРОНАВИРУСА выявили более чем в 130 странах. Свыше шести тысяч человек умерли, 75 тысяч пациентов вылечились.
В Европе первое место по распространению КОРОНАВИРУСА заняла Италия: там выявлено более 21 тысячи зараженных, 1441 человек скончался.
Российские власти принимают меры, чтобы вирус не распространялся по стране. Ограничено авиасообщение с Китаем, Ираном, Южной Кореей, Италией, Францией, Германией, Испанией. Аналогичные меры коснутся стран Евросоюза, Норвегии и Швейцарии. Ограничения вступят в силу с 16 марта.
"Аэрофлот" временно прекратит полеты в несколько европейских городов. РЖД отменят поезда в Австрию, Германию, Италию, Китай, КНДР, Латвию, Монголию, Польшу, Францию, Чехию и ряд других государств.
Как отметили в Роспотребнадзоре, на COVID-19 обследуют всех, кто приехал из эпидемиологически "неблагоприятных" стран.
Власти усилят контроль на границе, в аэропортах и на вокзалах. Россиянам рекомендовали воздержаться от поездок за границу. Регионам посоветовали минимизировать число массовых мероприятий.

Высокопоставленная американская делегация приедет на празднование 75-летия Победы 9 мая в Москву, если планы России по проведению мероприятий не изменятся на фоне ситуации с КОРОНАВИРУСОМ, заявил посол США Джон Салливан.
"На сегодняшний день мне нечего вам объявить по поводу того, кто именно войдет в делегацию США. Но я могу заверить — этому привержен президент США и его администрация, — что если мероприятия 9 мая состоятся по изначальному плану российских властей, то на них приедет очень высокопоставленная делегация из США", — заявил Салливан в интервью изданию "Коммерсант".
Он отметил, что Соединенные Штаты очень серьезно и ответственно относятся к памяти тех событий, "которые имели место 75 лет назад, победе союзников над нацистской Германией и Японией".
"Нам есть что отпраздновать, это крайне важная годовщина. Сейчас из-за КОРОНАВИРУСА трудно что-то прогнозировать, но если торжества 9 мая состоятся, как запланировано, то вы увидите на них в том числе и очень высокопоставленных участников из США", — подчеркнул посол.
Он добавил, что на фоне ситуации с КОРОНАВИРУСОМ в Штатах пришлось отменить много мероприятий. В их числе оказалось и одно из самых популярных в стране спортивных событий — ежегодный чемпионат колледжей по баскетболу, который американцы называют между собой "мартовским сумасшествием".
"Но мы должны делать то, что должны, для защиты наших граждан. Российские власти должны делать то же самое для защиты своих граждан. Это приоритет для нашего президента и, насколько мне известно, для российского руководства тоже", — отметил американский дипломат.
Ранее пресс-секретарь президента Владимира ПУТИНА Дмитрий Песков заявил, что в Кремле получили информацию о том, что американский президент Дональд Трамп не приедет на празднование юбилея Победы в Москву, но пока не знают, на каком уровне США будут представлены.
На прошлой неделе Всемирная организация здравоохранения объявила вспышку COVID-19, распространившегося из Китая, пандемией.
По последним данным, заразились 157 тысяч человек более чем в 130 странах. Из них свыше шести тысяч умерли, 75 тысяч пациентов вылечились.
В Европе первое место по распространению КОРОНАВИРУСА заняла Италия: там выявлено более 21 тысячи зараженных, 1441 человек скончался.

Президент РФ Владимир ПУТИН во время посещения Госдумы не был в контакте с отправленным на карантин после визита во Францию депутатом Сергеем Катасоновым, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
Первым депутатом, которому пришлось самоизолироваться после визита за рубеж, стал вице-спикер нижней палаты парламента Петр Толстой (фракция "Единая Россия"). Депутат от ЛДПР Сергей Катасонов также побывал в заграничной поездке, но по возвращении нарушил режим самоизоляции. За это лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил досрочно прекратить его депутатские полномочия. Спикер Госдумы Вячеслав Володин отметил, что "по этим основаниям нет возможности лишать полномочий", но попросил комитет по регламенту продумать соответствующие меры. В частности, на 14 дней будет аннулирован пропуск депутата и тех, кто с ним контактировал - они также будут находиться на карантине.
Песков добавил, что делается все, что нужно для защиты президента от сезонных и иных заболеваний.
Он также отметил, что не располагает детальной информацией о здоровье президента, поскольку "это не та информация, которая предназначена в деталях для широкой публикации".
"Президент работает на полную катушку, как всегда, вот, что могу сказать", - заявил Песков.
Всемирная организация здравоохранения 11 марта объявила пандемией вспышку нового КОРОНАВИРУСА, который начался в конце 2019 года в Китае. В мире заражены уже около 120 тысяч человек более чем в 100 странах, большинство выздоровели, но более 4 тысяч скончались.

Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев заявил, что наказать депутата нижней палаты парламента Сергея Катасонова за нарушение режима самоизоляции невозможно.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский в ходе заседания предложил ГД принять постановление о досрочном прекращении полномочий Катасонова за нарушение режима самоизоляции после частной поездки во Францию. Спикер Госдумы Вячеслав Володин, комментируя заявление Жириновского, отметил, что "по этим основаниям нет возможности лишать полномочий", но комитет по регламенту должен будет продумать соответствующие меры. В частности, на 14 дней будет аннулирован пропуск депутата и тех, кто с ним контактировал.
Катасонов присутствовал в Думе во вторник, когда во втором чтении обсуждался законопроект об изменении конституции. В середине заседания был объявлен полуторачасовой перерыв для консультаций по новой поправке - об изъятии нормы о президентских сроках. После перерыва с думской трибуны выступил президент РФ Владимир ПУТИН.
"Я вам скажу откровенно и честно за 20 лет нахождения в парламенте. Юридического способа наказать депутата не существует ни одного, если только он нарушит закон и будет заниматься деятельностью, несовместимой с деятельностью депутата, то это может повлечь лишение мандата. Больше ни мы, ни фракция, ни даже председатель Думы, ни вся Дума не может никак наказать действующего депутата Госдумы. Поэтому все, что происходит, я это называю игрой на публику. Поэтому никаких мер мы не можем предпринять и не будем", - заключил депутат.
"Эта статья применяется не автоматически, а в том случае, если оно (нарушение – ред.) повлечет массовое поражение людей либо гибель хотя бы одного человека, но, к счастью, ничего этого мы не наблюдаем. Плюс Катасонов не был официально помещен под карантин, не было никаких документов на этот счет, поэтому как к нему можно применить эту статью?.. На этих основаниях мы должны будем просто лишить его мандата, о чем говорит Жириновский, просто такие основания не предусмотрены законом. Это больше была пиаровская акция со стороны Жириновского, чем реальная попытка разобраться с депутатом", - сказал РИА Новости первый зампред комитета Думы по госстроительству и законодательству Михаил Емельянов.
Мэр Москвы Сергей Собянин 5 марта подписал указ о введении режима повышенной готовности из-за угрозы распространения в столице новой коронавирусной инфекции. В документе говорится, что граждане, прибывшие из КНР, Республики Кореи, Италии, Ирана, Франции, ФРГ и Испании, а также других государств с неблагополучной ситуацией с распространением коронавирусной инфекции, обязаны обеспечить самоизоляцию на дому на срок 14 дней со дня возвращения в РФ.
Нарушение требований по карантину после посещения неблагоприятных из-за КОРОНАВИРУСА стран влечет уголовное наказание вплоть до пяти лет лишения свободы, сообщала ранее пресс-служба департамента здравоохранения Москвы на официальном сайте ведомства. Невыполнение санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий влечет за собой ответственность по статье 236 Уголовного кодекса Российской Федерации, напомнили в депздраве.

"Путин AND Коронавирус" встретилось в  9 новостях